الآن، دعونا نتحدث عن طرق العرض، والمسارات، والقوالب.
تتيح لنا طرق العرض والمسارات تعيين عناوين URL في تطبيق الويب الخاص بنا إلى الصفحات وواجهة برمجة التطبيقات والنقاط والمزيد.
تحتوي مدونتنا الآن على ثلاثة أقسام مختلفة.
يوجد فهرس هنا يعرض جميع منشوراتنا.
إذا نقرت على قراءة المزيد، أذهب إلى صفحة التفاصيل.
ولدي أيضًا صفحة "حول" هنا وهي بشرطة مائلة.
لذلك، لدينا مسارات تم تحديدها على مستوى المشروع في URLs.py للمدونة العملية وعلى
على المستوى في blogslash URL.py.
دعونا نلقي نظرة سريعة على تلك جنبا إلى جنب.
لذا، على الجانب الأيسر يوجد التكوين العملي لعنوان URL للمدونة.
هذا هو التكوين المستوى الأعلى لكل شيء.
أقوم هنا بتضمين مسار إلى المسؤول، والذي سنلقي نظرة عليه خلال ثانية واحدة فقط.
إنها إحدى الأشياء الرائعة حقًا في Django.
والشيء التالي هو تضمين blog.URLs.
لذا، سيأخذ ذلك جميع عناوين URL التي حددتها في عناوين URL الخاصة بالتطبيق الخاص بي واستيرادها هنا.
لذلك، عند النظر إلى URLs.py في المدونة، ستجد هنا أنني قمت بتعريف الفهرس،
الصفحة حول وصفحة التفاصيل.
وهذا هو المسار الذي سأمر به كحجة أولى.
لدينا أيضًا بعض القوالب.
وتلك موجودة في دليل مدونة قوالب المدونة.
لذا، بنية بيانات غريبة بعض الشيء، ولكن هذا ما يتوقعه جانغو.
لدينا أيضًا مدونة ثابتة CSS.
إذا ألقيت نظرة على base.html، فهذا هو القالب الأساسي الذي ستستخدمه جميع القوالب الأخرى.
إنه يحتوي على رأس وتذييل وكل تلك العناصر القابلة لإعادة الاستخدام.
أحتاج إلى استدعاء التحميل الثابت في الجزء العلوي هنا، مما يعني تحميل جميع الموارد الثابتة التي قد أحتاجها.
مثل CSS الخاص بي.
هذه العلامات غير التقليدية ذات الأقواس المتعرجة ورموز النسبة المئوية هي علامات قالب.
وتسمح لك تلك العناصر باستخدام بعض الأوامر الخاصة في قوالب HTML الخاصة بك والتي تتيح لها التفاعل مع Django.
الآن، الشيء المهم في base.html هو هذه الكتلة الموجودة هنا.
يتم حظر هذا المحتوى، دعنا نعرف أنه يمكننا استخدام base.html كقالب.
إذا قمت بعد ذلك بإلقاء نظرة على about.html، فلدي توجيه قالب هنا يقول،
قم بتوسيع هذا من blog base.html.
وبعد ذلك، يقوم كل شيء موجود بين كتل المحتوى هذه بإدراجه هنا مباشرةً، في كتل المحتوى المطابقة.
لذلك هذا واضح ومباشر. لدينا قائمة منشورات تحتوي على استخدام أكثر تعقيدًا لعلامة القالب.
هنا لدينا أربع حلقات.
لقد حصلنا على متغير قائمة المنشورات الذي تم تمريره إلى هذا القالب من وجهة نظرنا، والذي سنلقي نظرة عليه خلال ثانية واحدة فقط.
ونحن نكرر ذلك، لذلك سنقوم بعرضه لكل مشاركة لدينا.
وبعد ذلك، للحصول على التفاصيل، نستخدم متغير النشر ونقوم بسحب عنوان المنشور، والمنشور الذي تم إنشاؤه في التاريخ، ونص نقطة المنشور.
يتم استخدام سبيكة سبيكة هنا لزر قراءة المزيد.
نحن نمرر، ونستخدم علامة قالب URL هذه ونمرر المنشور، وهو اسم العرض.
تليها سبيكة.
وهذا يطابق عنوان URL المحدد هنا في URLs.py.
بحيث يتيح لنا الحصول على رابط لعرض التفاصيل.
الآن، سوف نلقي نظرة سريعة على وجهات النظر.
هذه بعض طرق العرض الأساسية البسيطة التي قد تحددها عندما تبدأ لأول مرة.
لكن المفهوم الأكثر تقدمًا هو وجهات النظر القائمة على الطبقة.
إذن لدينا هنا وجهات نظرنا المحددة.
وترتبط طرق العرض هذه بعناوين URL التي حددناها في URLs.py لمدونتك.
إذن هنا نرى طرق العرض.حول طرق العرض.فهرس طرق العرض.post.
وقد قمنا أيضًا بإعطاء هذه الأسماء حتى نتمكن من الوصول إليها من القوالب الخاصة بنا.
الآن، هذا العرض، العرض حول، هو مجرد الحصول على قالب وعرضه وإرجاع استجابة HTTP.
يأخذ عرض الفهرس هذا منشورًا، ويحصل على جميع الكائنات الموجودة في قاعدة البيانات عبر الاستعلام، وينشئ سياقًا.
لذلك نتذكر في قالبنا سابقًا أننا استخدمنا متغيرًا يسمى قائمة الشرطة السفلية.
هذا هو المكان الذي جاء منه، نحن نمر هنا، ثم لعرض التفاصيل في منشورنا.
نحن نستخدم اختصارًا يسمى الحصول على الكائن أو 404، مما يعني أنه إذا لم يتم العثور على منشور يحتوي على الفتحة التي تم تمريرها، فسيقوم Django بإرجاع رمز الحالة 404.
الآن، هذا هو النمط الذي ستراه مرارًا وتكرارًا في جانغو.
ولذلك قام Django ببناء بعض الاختصارات المفيدة التي تسمى طرق العرض المستندة إلى الفصل والتي تسمح لك بإخراج الكثير من هذه الأشياء التي قد تفعلها مرارًا وتكرارًا.
لذلك سأقوم بمراجعة فرع طرق العرض المستندة إلى الفصل في المستودع.
وسوف نلقي نظرة على الشكل الذي تبدو عليه وجهات النظر القائمة على الفصل.
هذا كل شيء.
إذن من Django.views.generic، قمت باستيراد طريقة عرض التفاصيل، مما يعني أن تعطيني كائنًا واحدًا، وقمت باستيراد طريقة عرض القائمة، والتي تحصل على قائمة بالكائنات.
وقمت أيضًا باستيراد النموذج الذي يهمنا في هذه الحالة.
انها وظيفة.
لذا، فأنا أقوم بإنشاء طريقة عرض قائمة على الفصل تسمى عرض قائمة المنشورات التي ترث من طريقة عرض القائمة، وأخبرها بالنموذج الذي يجب استخدامه.
إذا ألقينا نظرة على عناوين URL لدينا مرة أخرى، فإنها تبدو مختلفة قليلاً.
الآن، لاحظت أنه لم يكن لدي صفحة "حول" هنا.
وذلك لأنني أستخدم عرضًا قائمًا على الفصل يسمى عرض التفاصيل، وهو عرض القالب الخاص بنا، وأنا أستخدمه بشكل صحيح في عناوين URL.
لذلك أقوم باستدعاء طريقة تسمى طريقة العرض، وأخبرها باسم القالب الذي يهمني.
اختصار سريع للغاية.
أقوم أيضًا بالاتصال كعرض في عرض قائمة المنشورات المستوردة وعرض تفاصيل النشر وإعطائه اسمًا.
الآن، هذا الكود يفعل نفس الشيء بالضبط الذي كان يفعله الكود الآخر بمهارة أقل بكثير.
لذلك اسمحوا لي أن أتأكد من أن الخادم الخاص بي لا يزال قيد التشغيل وألقي نظرة هنا، وها نحن هنا.
كل شيء لا يزال يعمل كما هو متوقع.